WWW.MY-SUBS.CO
Tengo rojos, amigo.
Dos por uno, dos por uno.
Tengo Rasheed y Beno. Rasheed y Beno.
Ponle hielo en las bolas.
Comprobado, siempre funciona.
¿Dónde vamos a conseguir hielo por aquí?
- Llévalo a Bon Secours.
- Rasheed y Beno. Rasheed y Beno...
- ¿Nos das 1l8?
- 1l8, ¿no?
¿Cómo estás hoy?
Sin ofensas, sólo quiero 1l8.
De acuerdo. Sólo quería ser social.
Aquí está.
Gracias.
¿Oíste que robaron
la joyería Mack Man anoche?
Conseguí toda esta mierda
en aquella casa.
Hay que moverla rápido. 15% de su valor.
Si quieren diamantes,
vayan y digan que Rafik los envía.
Encendedores, pipas, fósforos.
Pipas, encendedores.
Tengo lo que necesitas.
Aquí mismo, pipas.
Rojos. Dos por uno, dos por uno.
Pregúntame si está cargada, perra.
Rojos, amigo, dos por uno.
- ¿Hay algo?
- Sólo un buen paquete.
Tres sobredosis.
El otro tampoco lucía bien
hasta que llegó la ambulancia.
Mierda.
Soy policía.
Hay más adentro, Carv.
¡Mierda!
¿No se puede conseguir un puto policía
cuando se lo necesita?
DETECTIVE
POLICÍA DE LA CIUDAD DE BALTIMORE
LA ESCUCHA
DEPTO. DE POLICÍA DE BALTIMORE
ANÁLISIS INFORMÁTICO
ESTADO DE MARYLAND
AUTORIZACIÓN DE ESCUCHAS
BALTIMUERTES, MORTALANDIA
"Gatea, camina y después corre. "
- Clay Davis
De acuerdo, ¿en ese prepago?
Llamé a Trac, le di el número de serie.
Trac Corporation me dijo
que lo enviaron a Northland...
...una empresa de compras.
Northland dice que lo enviaron
a su centro de distribución en Hagerstown.
Hagerstown dice que lo enviaron
al Mondo Mart de Buddy...
...en la calle Propane, número 1440,
Falls Church, Virginia.
De ahí salió a la calle.
¿Qué?
¿Buddy los exhibía a la derecha o a la
izquierda de la caja registradora?
¿Cómo voy a saberlo?
De acuerdo.
Sobre los números
en la memoria del teléfono...
...tenemos un número local.
Uno es el número de la
abuela de Bodie...
...en la calle Baltimore Oeste...
...y otros seis números asignados...
a celulares prepagos de Trac.
Esos teléfonos fueron comprados
fuera de la ciudad.
En Catonsville, Laurel, Bethesda...
...y comercios en Virginia...
...en Springfield, Dumfries y Lakeside.
Todos sobre la I-95,
desde aquí hasta casi Richmond.
Conducen casi 320 kilómetros
cada dos semanas por precaución.
Es hermoso.
¿Qué cosa?
La disciplina.
¿Alguna vez pensaste...
...que volverías a ver
Mount y Fayette así?
No son revendedores.
Son pájaros cantando.
- ¿Cómo?
- Te mostraré.
Dijiste sin armas,
sin fuerza, sin intimidación.
Debes estar más allá de eso.
Dijiste que debía ser
como el Jardín del Edén.
- Servir y proteger, hijos de puta.
- Llámalo injusticia poética.
Quiero hacer una denuncia.
- ¿Qué dices?
- Me oíste.
¿Quieres denunciar
que estabas vendiendo drogas...
- ... y alguien se llevó tu dinero?
- Mierda, sí.
- Aquí.
- ¿Fredericksburg?
¿Van hasta allí a comprar celulares?
Uno aquí, dos allá.
Nada de compras al por mayor.
Descartan teléfonos cada dos semanas...
...y les preocupa que los intervengamos.
Que seas paranoico no implica que
no haya alguien detrás de ti, ¿verdad?
Me gustaría saber quién está comprando
esos celulares.
Yo conduzco.
¿Te interesa, viejo?
Tienen razón en algo, ¿verdad?
Es decir,
les decimos que vengan aquí sin armas...
...y luego fallamos en protegerlos.
Los ladrones hacen que los vendedores...
...se sientan vulnerables.
Si ven otra arma, se acabó la paz.
¿Qué estás haciendo al respecto?
Mandé a algunas víctimas
al distrito con Herc.
Que se entretengan armando un perfil,
pero ya sabes lo que pasa.
¿Puedo ser sincero? No son sólo
lobos los que vigilan el corral.
Tenemos 50, 60 chicos adentro...
...inmersos en violencia
desde que nacen...
...y ahora no hacen nada.
Los corredores, los cuidadores.
Esa escoria me preocupa más
que los predadores.
Si quieres anular una amenaza,
dale un empleo.
- ¿Como qué?
- Ayudantes de policía.
Que estén alerta contra los predadores.
¿No haces que los vendedores les paguen
por no hacer nada?
- Matas dos pájaros y todo eso.
- Correcto.
Dales unas bicicletas,
tal vez unos radios.
- Eso se puede hacer.
- No hablaba... ¿Hablas en serio?
¿Qué diablos hiciste aquí?
Armas de destrucción masiva. Tengo ADM.
Hola, ¿cómo estás?
Buscamos a un tipo que vino aquí
hace como 10 u 11 días...
...compró dos teléfonos prepagos
en efectivo.
- ¿Hace diez u once días?
- Sí.
- Probablemente negro.
- Eso sí que es ser específico.
¿Qué te parece si vemos
tus videos de seguridad?
¿De hace diez días?
Si no pasa algo en especial,
reutilizamos las cintas cada semana.
- ¿Cada semana?
- Política de Mondo Mart.
Eso salió bien.
- ¿Aló?
- Briana Barksdale te llamó.
- ¿Quién?
- La madre de D'Angelo Barksdale.
- ¿Tienes su número?
- ¿Tienes para anotar?
410-718-9433. ¿Lo anotaste?
Bien.
- ¿Vas a llamarla?
- No lo sé.
- Es toda tuya.
- Gracias, Jay.
Mira esto.
Mondo Mart, Mondo Mart, Mondo Mart,
Mondo Mart. Estamos cagados.
Hasta que llegamos aquí.
BaBa Jani Comidas, Dumfries, Virginia.
¿Vamos a viajar 160 kilómetros a ver
si este tipo tiene memoria o una cámara?
¿Realmente quieres volver a casa
temprano y decepcionar a Lester Freamon?
¿Quién llamó?
Adivina quién llama a Homicidios
y me busca por lo de D'Angelo Barksdale.
- Su madre.
- ¿Sí?
Mierda, había olvidado
que quise ese caso.
Ahora llama con preguntas.
Una pérdida de su tiempo y el mío.
Como este viaje.
Se ve natural.
El hijo de puta de Marlo.
Vamos a tener que ponernos serios
con este negro.
Parece que lo único que cambia
es que pierdo dinero.
¿Dónde está mi permiso, el de
los hijos de puta de la Preservación?
- ¿Mi derecho de paso, mis permisos?
- Espera, espera.
Todo está por salir.
Tenemos los inspectores
de plomería y electricidad mañana...
...el martes vienen los bomberos...
y eso es todo, String, estará listo.
Y, de paso, felicitaciones.
Eres un contratista de la minoría...
...para proveer bombillas
al Consejo de Educación...
...de la Ciudad de Baltimore.
¿Qué carajo sé yo de bombillas, amigo?
¿Sabes poner las palabras
en una hoja membretada de B&B?
Vamos, amigo, relájate,
el blanco está haciendo todo el trabajo.
Sólo eres su fachada para el subsidio.
Son $5.000 más al mes por relajarse
en un lugar seguro.
¿Ves cómo funciona?
Voy a llevarte, String, pero
no puede ser de un día para el otro.
Pasamos este año tratando
con la ciudad...
...el próximo, con el estado.
¿Qué pasa el tercer año?
Vamos por el oro. Vamos por el país.
Veremos al hombre que maneja el grifo.
- ¿Qué grifo?
- $$ del Dpto. de Vivienda y Desarrollo.
Amigo, no sé por qué debemos esperar
tres años por esta mierda.
- Estoy listo ahora.
- No lo estás.
Quiero decir, perdóname...
...pero todavía tienes
la mentalidad de las calles.
Quejándote por cada
centavo que gastas...
...en los permisos,
en crear un Comité de Acción Política...
...en hacer donaciones
a los fondos electorales...
...que, de paso,
es como conseguí mi pago.
Se necesita dinero
para ganar dinero, String...
...de otro modo, todo mendigo sería rey.
Y yo digo que estoy listo.
Tres años.
Gatea, camina y después corre.
- No, hombre, tenía más rulos.
- Sí, sí.
Y los ojos... Tenía ojos como habas.
¿Qué carajo son ojos como habas?
- Ya sabes, como los de las ratas.
- Sí, está bien. Ponle un lunar ahí.
- No tenía un lunar.
- Sí tenía.
Estabas muy ocupado cagándote encima
con el arma en tu cabeza...
- ... para ver al hijo de puta.
- Mierda, sí que lo vi.
- ¿Cómo sabes cómo hacerlo?
- ¿Cómo no sabes hacerlo?
Que sus orejas sobresalgan.
- ¿Por qué?
- Porque yo lo digo.
Mierda, bien. Dale ojos claros.
- ¿Por qué?
- Porque yo lo digo.
¿Puedes hacer que se crucen?
Esto está bueno.
Mira a estos idiotas armando el perfil.
Deja eso.
Sí, espera.
- Hermano, te digo...
- Al carajo...
...que no se trata de eso.
Estoy intentando hacer
que se pueda vivir en mi distrito.
Doy por perdidas un par de cuadras,
pero salvo el resto.
No quiero ofender,
estás como el ciego con el elefante.
Es más grande
que lo que tu mano percibe...
- ... simplemente no lo ves.
- ¿Ver qué?
Un pueblo de problemas
y tú eres el alcalde.
¿Dónde está el agua potable?
¿Los baños, la calefacción,
la electricidad?
¿Dónde está el camión con las agujas...
...la distribución de preservativos,
el tratamiento contra la droga?
La mitad de la gente se muere...
...y el resto se contagiará
lo que los mata.
No están peor
que cuando estaban por todos lados.
- Ahora están en un solo lugar.
- Y ese lugar es el infierno.
Mira, soy policía.
Puedo encerrar a un hombre
o sacar su trasero de una esquina.
Si quieres algo más,
estás en el lugar equivocado.
Que su pelo sea un poco más lacio.
Largo, con flequillo.
Sí, así.
Achínale los ojos, como Beyoncé.
- Súbele las mejillas un poco.
- No, es demasiado.
Parece un plato con pelo.
- Espera.
- Sí, está bien.
- Agrándale los labios un poco.
- Quiero una cita con ella.
Sí.
¿Tienes algo para diseñarle el culo?
- ¿Qué?
- Sí, eso.
BaBa Jani - COMIDAS
Hola, amigos.
¿Qué tal?
Buscamos una compra en efectivo.
Un par de teléfonos Trac.
Hace algo más de una semana. Un negro.
Sí, seguro, ese tipo.
Viene cada dos semanas.
La última vez compró ocho teléfonos.
Casi $900.
Son muchos ring ring, ¿no?
- ¿Ring ring?
- Un chiste.
¿Tienes algún comprobante
de la transacción?
Busquen y encontrarán.
Espera.
$927,24.
- ¿Podemos ver el video de ese día?
- No. Lo rebobino todos los días.
- ¿Puedo quedarme con esto?
- Seguro.
¿Qué carajo hacemos ahora?
¿Le compramos una caja de cintas?
¿O acampamos aquí una semana esperando
que vuelva por el mismo camino?
COOPERATIVA DE COMIDA
Sólo sé que debo hacer algo
o volveré a caer.
Necesito controlarme, ¿me entiendes?
- Tomar el control de tu vida.
- Algo.
- Cultivar la autodisciplina.
- Lo que sea.
¿Qué pasaría si te dijera
que hay una cierta liberación...
...no en dirigir o controlar,
sino en entregarse?
Eso depende de a quién te entregues.
Eso. Oye...
...con el debido respeto,
puedes dejar de hablar de eso ahora.
Mira, no se trata de hacer cosas por mí.
Debe ser algo más.
Traes una caída del 2% al mes...
...pero, si entiendo bien,
casi la mitad viene...
...de una baja del 8% en el
Distrito Oeste.
El mayor Colvin está dispuesto a
reconocer la posibilidad...
...de una variación del promedio
en sus estadísticas del mes.
Una variación, ¿no?
Si miro los informes
del incidente del Oeste...
...¿voy a encontrar
menos delitos o más incidentes...
...que han sido degradados o infundados?
Porque este tipo de variación
me suena a manipulación...
...y si me equivoco,
si no hubo manipulación...
...quisiera saber qué es
lo que el mayor Colvin...
...aprendió sobre el trabajo
que los demás parecen no entender.
Le aseguro que estas estadísticas
no han sido manipuladas.
No hacemos eso.
Yo no lo hago.
Y no permito que mi gente lo haga.
Sentimos que es una aberración.
Y si se repite el mes que viene...
...requerirá una mayor investigación.
Si no...
Otro tema, entonces.
¿Cómo estamos con asistencia al testigo?
¿Hay fondos para asegurar
la seguridad antes del juicio...
...a los testigos en peligro?
Tenemos los recursos
de los que puede disponer la ciudad.
Entiendo que no pueda criticar
al Alcalde.
- Ni lo haría.
Permítame hacer una pregunta. ¿Cuánto
está dispuesta a pagar la ciudad...
...para que la gente común
pueda llegar al juzgado...
...y cumplir su deber cívico
de testigo...
...contra gánsters y criminales?
¿Qué recurso sería proporcional
a ese compromiso?
¿AHORA?
Puede jugar al buen soldado, Jefe...
...pero que sea oficial...
...cuando digo que esta administración
ha delegado la responsabilidad...
...y falló en proteger
a los ciudadanos...
...que demuestran ese compromiso...
...y arriesgan sus vidas y su sustento.
Sólo me resta agregar que siento,
como mi colega...
...que esta administración
le ha fallado a la comunidad.
Tristemente. Y debemos hacer algo
al respecto.
¡Oigan!
Son amigos. Son como hermanos.
Si pierden eso, lo pierden todo. Vayan.
Los chicos arruinaron un buen aro.
Ahora tienen uno que parece
la mítica canasta de duraznos...
...y se aferran a él como a una teta.
No sé.
Tal vez deba crear un campeonato.
¿Juegas al baloncesto?
Nunca fui bueno con pelotas
ni con palos. Sólo con las manos.
- ¿Boxeo?
- Sí.
¿Boxeo?
Sé de un lugar
donde pueden ir los chicos...
- ... pero no es por aquí cerca.
- No me molestaría ir a ver.
Tener una idea, por lo menos.
Oye, ¿qué carajo pasa aquí?
La policía arrinconó la acción aquí
y en otros lugares.
El diácono cree
que tal vez alguien deba venir...
...y hacerse cargo de la situación.
- ¿Tú eres ese alguien?
- Uno de ellos, tal vez.
- Roman, amigo.
- Dennis.
Deberías quedarte esta vez.
Déjame ir a ver a Buford Pusser solo.
¿Perdón?
Mostrarle a la gente
que conozco mi negocio.
Que los haré responsables
basándome en hechos.
- Esto se trata de lo que está bien.
- Otra vez.
¿Qué?
¿Crees que la política se trata
de ganar discusiones?
¿Que el que tenga el hecho correcto
en el momento adecuado gana?
Clinton tenía hechos.
Kennedy tenía hechos. ¿Y Reagan?
No podía conseguir un hecho
si su vida dependía de ello.
No se trata de hechos,
sino de cómo usarlos.
Y, cuando tienes uno o dos hechos...
...te vuelves arrogante y
atacas a la gente.
- Sí, eso...
- Clinton y Reagan...
...cuando hablaban...
...inspiraban confianza a todos
los que estaban en la habitación.
Te gustaban esos tipos.
Eras feliz al pensar
que le gustabas a ellos.
¿Dices que no soy agradable?
¿Jen?
Cuando estás en casa y hablas conmigo...
...sin el Concejo,
sin las cámaras, eres genial.
Cuando me dices lo que te importa,
te creo.
Eres inteligente y ambicioso,
y tienes la lengua afilada.
Puedes ser el centro
y contar una buena historia...
...y puedes ganar una discusión
si quieres.
Eso se ve, Tommy.
Y en una reunión del Concejo
de Baltimore, se ve bien.
Pero si quieres ser alcalde, senador
o gobernador algún día...
Debes mostrar más.
Baltimore, ¿no?
Fui al puerto con mi esposa
en nuestro aniversario.
- Nos cobraron $12 por dos cervezas.
- Mierda, eso es lo de menos.
Toda la maldita ciudad
se está yendo al diablo.
- Adivina quién dirige el espectáculo.
- ¿Quién?
¿Quién crees? El Departamento,
el Ayuntamiento, los tribunales.
Mierda, ¿los tribunales?
¿Sabes qué pasa cuando...
...juez, jurado y criminal
van a una misma reunión familiar?
- Nada.
- Mierda.
Que Dios proteja a cualquier blanco
que vaya a juicio.
Ahí es cuando todos hablan de justicia.
No puedo esperar para encerrarlo.
No todos son tan malos.
En realidad, hay muchos buenos.
Llámame por radio si me necesitas.
Mi esposa, Carol-Ann.
- Algunos son muy buenos.
- ¿Hay algo que pueda hacer...
...para ayudarlo
mientras está aquí, detective?
¿O es sólo una visita de cortesía?
Debería conocer a mi compañera.
Le gustaría.
No podemos llegarle por el frente.
Estoy pensando en llegarle por atrás.
Que Devonne se ocupe.
Tengo esto para ese otro problema.
- ¿Quién es?
- ¿Recuerdas a Fatface Rick?
Fue a las reuniones con String.
Ésa es su prima, Trina.
- Trina, la del culo grande.
- Sí, ésa.
Ése es el número de su trabajo.
¿Sabes dónde trabaja?
En el Departamento
de Servicios Sociales.
¿Crees que Omar recibe una pensión?
No, ahora no. Pero hace un tiempo...
...antes de que algún tonto le diera
un arma al pequeño Omar.
Quiero decir,
el hijo de puta es hijo de alguien, ¿no?
Entonces pienso, en algún registro...
...están los nombres de la familia
de Omar. ¿Me captan?
¿Seguro que nos quiere investigando
a Marlo y a Omar?
Omar no volverá contra nosotros
desde que matamos a su perra.
- Entonces tal vez...
- Mira, volví, Charles, volví.
¿Qué pasa?
¿Ocupándote del negocio, String?
Yo también, amigo. Yo también.
- El Este no estaba listo para nosotros.
- Es lo que yo digo.
Sí, ya sé todo sobre BaBa Jani
y su rebobinado cada 24 horas.
Es un dolor de cabeza.
Tiene un problema serio
con los escolares.
Todas las tardes van a las 3:00...
...rodean el mostrador
y roban las revistas de autos y armas.
Ver ese video debe ser tan malo...
...como ver una manada de búfalos
en una tormenta de nieve.
Mi hombre del seguro, Bob...
...le pedí que pusiera esta cámara aquí
en el estacionamiento de BaBa.
Cada vez que tengo un problema de
verdad, le pido a Bob que veamos el video.
Puedo conseguirles una copia mañana.
Tu compañero.
Un boludo.
- ¿De verdad?
- Sí.
Sí, mano derecha arriba.
¿Sabes qué es esto? Moralina.
Dar vuelta el mundo...
...y tratar a los desgraciados de las
esquinas como principitos.
¿Ves lo limpias que están las esquinas?
En cada sector,
el tráfico callejero bajó a la mitad.
Mierda. Eso está mal, está mal.
Antes estaba bien
porque nos iba muy bien.
¿Cuál es la respuesta de Colvin?
¿Ayudar a los vendedores?
¿Ahogarlos en efectivo?
¿Colvin? Siempre fue un buen policía.
Entonces debería saber lo malo que es...
...despertarse y vestirse
para esta mierda.
Él también debe hacerlo.
Alguien debería informar a los jefes
sobre esto.
- O a los medios.
- Déjenme preguntarles algo.
¿Alguna vez alguno tuvo problemas
y Colvin no lo ayudó?
El tipo está intentando algo. Puede
ser difícil de digerir, pero funciona.
Después de 30 años,
¿no se ganó el derecho a hacerlo?
Qué mierda. Esto va a durar poco.
Y cuando decidamos saltar
sobre Hamsterdam...
...van a volver
a sus esquinas de siempre, ¿verdad?
Si alguna vez lo hacemos.
No sé que vayamos a hacerlo.
Lo que digo es que le demos al tipo
un poco del apoyo que siempre nos dio.
Es todo lo que digo.
Juro que en cuanto salga el sol,
tomamos la cinta y nos vamos.
Este lugar me da ganas de llorar.
Pasé la mitad de mi matrimonio
en habitaciones como ésta.
- ¿Cómo lo hiciste?
- ¿Qué cosa?
- Engañar a tu esposa tan seguido.
- Es fácil.
Le decía que estaba trabajando
en una extradición.
Muchas extradiciones.
Traje como 500 fugitivos en tres años,
creo.
- No me refería a eso.
- Correcto.
Así que volviste a casa, ¿no?
Pedí perdón, me desdije
y ella me aceptó.
Ni siquiera estoy segura
de querer estar de vuelta.
Extradiciones, ¿no?
- Cheryl no creería esas boludeces.
- No, es fácil.
Apagas tu celular, te aseguras
que pueda hablar con tu compañero.
Tu compañero dice que estás
en el juzgado o algo así.
Tu compañero te llama al hotel
y te avisa...
...la llamas un rato más tarde.
"¿Qué sucede?"
Ni siquiera tengo dinero
para una máquina de masajes.
Tal vez no la necesites.
- ¿Qué cosa?
- Una máquina.
Ya me conoces.
- ¿Estás haciendo trampa?
- Educando.
¿Cobras o lo haces gratis?
El pago le vendrá por diez
en la sabiduría adquirida.
Además, nada en este mundo
es más caro que "gratis".
Eso es lo que escribió.
Doblémoslo.
No me gusta tomar dinero
de alguien que va a la iglesia.
- Triple.
- Tú rompes, Diácono.
Debemos hablar más sobre Hamsterdam.
Nunca dije que fuera bonito.
Bonito ni siquiera se acerca
al problema.
Debemos hablar.
Tengo una reunión
con Análisis Informático.
Vendré más tarde.
- ¿Estamos bien con los permisos?
- Esta semana, sí.
EMPRESAS B&B
APARTAMENTOS DE LUJO
- Muy bien.
- Mírate.
- ¿Quién?
- Chunky Coates.
- ¿Quién es?
- ¿No conoces a Chunky?
Tiene propiedades en la manzana
y en la vereda par de la calle Paca.
Cuando conocí al gordo,
tenía una oficina tan chica...
...que debías salir para cambiar
de opinión.
Hace dos años comenzó a trabajar
con tu hombre, Clay Davis.
Mírate ahora, perra procaz.
¿Mejor?
Agente especial Fitzhugh,
si ése es tu nombre real.
¿El FBI está en esto?
Sólo me aman por mis juguetes.
Lester llamó y yo cumplí.
¿Tienes el video?
Del 10l10l04. 15:04 horas,
30 segundos...
...según el registro del video.
¿Mamá Barksdale?
La madre de D'Angelo.
Llamó a McNulty por su hijo
y el suicidio en la prisión.
¿Nos llama por esa mierda?
¿Briana? Bien.
Llamó por su hijo.
Le estoy devolviendo el llamado.
Aquí no hay nada.
Tan pequeño. Ningún mero mortal puede...
¿Viste lo que acaba de hacer?
¿Qué? Lo hizo otra vez.
¿Quién es este hombre? ¿De dónde viene?
¿Nadie puede detenerlo?
Por favor, no nos lastime.
¡Mis ojos! ¡Mis ojos!
Es tan grande, claro y brillante.
Estaré en Homicidios.
A veces todavía me asustas, ¿lo sabías?
En mi mundo,
¿sabes lo que tenía que hacer...
...para estar donde estoy hoy?
Cuando digo que estoy listo,
debes creerme.
A través del uso eficaz de recursos y el
incremento de la presencia policíaca...
...y un acercamiento intensivo
a la comunidad...
...pudimos lograr un importante impacto
en estas áreas...
...que llegan a una reducción del 12%.
- Doce por ciento.
- Acumulado.
- En cuatro semanas.
- Mayor, sé que lo molesté...
...cuando sus estadísticas dieron un
salto hace unas semanas...
...pero ¿va a usar los números
en mi contra ahora?
Es un tanto mezquino de su parte, ¿no?
Doce por ciento. No los
manipulé entonces ni lo hago ahora.
En serio, Bunny, el Ayuntamiento
ya está haciendo preguntas...
...sobre la disminución del 8%
de la semana pasada.
Queremos complacer al Alcalde,
no ir a prisión por esta mierda.
A veces los dioses escuchan, ¿sabes?
No en el Oeste. ¿Teniente Daniels?
- ¿Señor?
- ¿Quiere reconocimiento por esto?
Su unidad ha trabajado en ese distrito
un par de semanas.
Apenas hemos avanzado.
De hecho, los grupos que investigamos
aún se pelean, se matan.
Asombroso. Baja el delito
y nadie quiere el reconocimiento.
¿Qué está mal en esta imagen?
¿Le molesta si Planeamiento...
...e Investigación analizan los números?
Para estar seguros de que no falta
una coma entre el uno y el dos.
Analice todo, Subjefe.
Mis números resistirán.
Llamé porque oí que visitaste a Donette.
Le dijiste que la muerte de mi hijo
no fue suicidio.
- ¿Es así?
- Hice eso, sí.
D'Angelo se colgó.
No con el cinturón que encontraron
en su cuello.
No a esa distancia
entre el picaporte y el suelo.
¿Qué dices?
- ¿Qué digo?
- No.
Nadie se atrevería.
- Mi hermano, su tío, habría...
- Estoy de acuerdo con usted.
Nadie se atrevería.
Salvo...
- Avon y D eran familia.
- Familia, sí.
Sólo tú lo dices, ¿verdad?
- Es decir, ¿alguien más lo dice?
- No, sólo yo.
- A nadie más le importa.
- Exacto.
Es que sólo, no sé, en prisión...
...si alguien va tras de ti, si tiene
una queja, si se enoja, usa una navaja.
Es rápido y se acabó.
A D'Angelo lo estrangularon,
eso es planeado.
Necesitas tiempo, estar aislado.
Mira, lamento haber mencionado
todo esto otra vez...
...porque, sinceramente,
nadie va a hacer un carajo al respecto.
El que lo haya matado quería
que pasara como suicidio y...
...los policías están felices con
un homicidio menos a investigar.
Además, a la fiscal Anne Arundel
le importa un carajo.
No se supone que a mí me importe...
...supongo que tu hijo quedó en medio
de dos bandos.
¿En medio de qué bandos?
Mira, hace dos años...
...pusimos más cables en los teléfonos
de tu hermano y su grupo que AT&T...
...y al final, D'Angelo casi testifica...
entrega a todos, todo.
Sabías eso, ¿verdad?
Fuiste al centro de detención...
...y lo convenciste de que
no lo hiciera.
Tu hijo me caía bien.
Considerándolo bien,
era bastante decente.
Y me molesta que nadie lo apoyara.
Me parece que nadie lo hará.
Pero, a esta altura,
lamento haber molestado a su chica...
...y lamento que ella te molestara.
¿Por qué fuiste a ella?
- ¿Por qué no a mí primero?
- ¿La verdad?
Buscaba a alguien
a quien le importara el chico.
Quiero decir, tú le hiciste
aceptar la condena, ¿verdad?
Líder rojo a chicos rojos.
Dos rojo adelante.
Hay problemas con uno de los traficantes.
Guárdame unas papas fritas.
¿Quieres papas fritas? Trae efectivo.
¿Puedes creerlo?
Sin fuerza, abiertamente.
No, amigo. Esto que pasa...
...es demasiado bueno.
Esto es una trampa...
...para atrapar al canalla mayor.
Capone y demás.
Debe haber policías
detrás de cada ventana.
¿Disparar aquí? No estás pensando bien.
A casa, James.
Te diré algo, amigo,
mejor que tengas la mente fresca...
...o los dos acabaremos en prisión.
- ¿Qué miras?
- A ti.
¿Sí?
Me gustan tus ojos.
Son como ojos de gato.
- ¿Con quién estás?
- Ellas.
¿Eso es todo?
¿Qué tipo de gato?
- ¿Qué?
- ¿Como los ojos de qué gato?
Un gato grande.
- ¿Estás aquí con ellas y nadie más?
- Eso dije.
- ¿Quieres bailar?
- No.
- ¿Quieres un trago?
- No, tampoco hago eso.
¿Qué haces?
Gene, este lugar del que te hablo.
Hay tuberculosis, VIH, sífilis...
...herpes, piojos.
Es como un plato de petri de
cinco acres.
Entra ahora...
...y podrás llevar adelante el programa
social o de salud que desees.
Sí, los proyectos liberales
que nunca salieron del papel.
Parque Jurásico.
Dices que éste es
un mercado de drogas al aire libre.
No, no es oficial. Es tolerado.
Por eso...
...acudimos a ti
y al Colegio de Salud Pública...
...y no al Departamento de Salud.
Cambios de agujas, alcance de las
drogas, preservativos, pruebas de VIH.
Nunca van a llegar a tanta gente
en un solo lugar.
Si la ciudad no sabe sobre esto,
se vuelve...
- ... complicado.
- Temporalmente.
Lo mueve o lo pierde, jefe.
Qué agradable.
Lo fue para mí.
- ¿Estás libre mañana?
- ¿Mañana?
Puedes volver a mi casa.
Sólo está mi abuela.
Una cama de verdad.
Podemos quedarnos un largo rato.
Dame tu número.
No digo mañana para presionar...
...pero al otro día me voy a Florida
a ver a mi tía.
Lo hacemos mañana...
...y tengo algo agradable en que pensar
durante el viaje.
Después de ti.
- ¿Cómo era el nombre?
- Devonne.
Este tipo hace esta ruta cada
cinco días.
- Son muchos prepagos.
- No entiendo.
Fueron cuidadosos
al repartir las compras...
...a lo largo de tres estados...
pensarías que también cambiarían
las agencias de alquiler.
Tal vez el tipo se sintió
mal por nosotros.
Tienes una copiadora, ¿verdad?
Ciudad de Baltimore
Departamento de Servicios Sociales
ATENCIÓN
MANTENGA LA PUERTA CERRADA
TODO EL TIEMPO - GRACIAS
Mierda, chica, ¿bajaste de peso?
- ¿Perdón?
- Es un cumplido.
Oye, ¿ésa es la señora Omar?
Sí, su abuela.
¿Qué hacemos?
¿La secuestramos y la hacemos hablar?
Tonto, ni debe saber dónde duerme.
No, amigo, nos sentamos y esperamos.
¿Qué esperamos?
Maldito hijo de puta.
Si subimos, lo espantamos.
Edificio Federal George H. Fallon
Va a bajar, ¿verdad?
Russell Bell.
Conozco B&B
igual que miles de organizaciones...
...pero no lo conozco a él.
¿Por qué iba a hablarle?
Porque Russell es un buen hombre.
Y está listo para correr.
- Déjalo que corra por ti.
- Espera.
Espera un minuto, compañero.
Creo que no sabes
con quién estás tratando.
¿Lo conoces?
¿Estás listo para correr? Entraste.
¿Ése es el grifo?
Mierda, en relación al dinero federal,
él es todo.
El grifo, la gallina.
- ¿Qué gallina?
- La de los huevos de oro.
No es Madison Square Garden.
Pero podría servir.
Vas a necesitar ayuda con la limpieza.
Lo armaré.
Es mi viaje, amigo.
Debo hacerlo solo.
¿... voy a encontrar
menos delitos o más incidentes...
...que han sido degradados o infundados?
Porque este tipo de variación
me suena a manipulación...
Habla más despacio.
Centra tus ojos
en la persona a la que le hablas.
Que crean que son importantes.
Usa frases sinceras, cálidas.
Nada filoso, nada que muerda.
- ¿Dónde está la gracia en eso?
- ¿Quieres esto?
¿Cuánto está dispuesta a pagar la ciudad
para que la gente común...?
- Soy yo.
- Hola. ¿Cómo estás, Ojos de Gato?
- Sí, ¿cuándo te vas?
- Mañana.
- ¿Nos juntamos esta noche?
- Sí, podemos juntarnos esta noche.
- ¿Quieres venir a mi casa?
- No, no a tu casa.
- ¿Dónde?
- En un hotel.
¿Quieres que te vaya a ver? ¿Qué hotel?
No sé cuál. Te lo diré cuando te vea.
- Quiero verte pronto.
- De acuerdo, ¿qué tal Lake Trout?
- ¿Para llevar? ¿Dónde?
- En Woodland.
- ¿De la calle Reisterstown?
- Ése.
¿Esta tarde?
- Allí estaré. ¿A qué hora?
- A las 5:00.
Y eso significa a las 5:00. Soy puntual.
Después de las 5:00 me voy.
- No llegaré tarde.
- De acuerdo.
Nos vemos.
¿Qué piensas de eso?
No lo sé.
Tal vez esté en peligro más tarde.
Necesito que vayas antes y te fijes.
- ¿Dónde está mi hermano?
- Cierra la puerta, amigo.
- Estamos en guerra, hermana.
- Debo encontrarme con él.
No responde su celular.
Cuando hable con él le diré
que te llame.
No puedo creer esta mierda.
Mira...
Lo escuché de un policía.
Dice que mataron a D.
Ése es McNulty.
¿Cómo lo sabes?
Levy pensó que no podría hacer
que no fueras...
...pero desearía que
lo hubiera intentado.
- Necesito ver a mi hermano.
- Vamos.
Este maldito policía.
Intenta crear problemas entre nosotros.
¿No lo ves?
Imagino lo difícil que es
para una madre...
...tener que aguantar esta mierda.
No lo dudo.
Pero en estos lugares lo hacen difícil
para los negros.
D encontró la forma de salir antes.
Nadie puede hacer nada al respecto.
¿Cómo proteges a un hombre de sí mismo?
¿Dónde está Avon? Voy a verlo.
Te lo dije. Intenta ganar esquinas.
En cuanto hable con él,
le diré que te llame, lo prometo.
Un policía no debe jugar
con el dolor de una madre.
Nadie debería.
Cuatro truchas en pan blanco,
extra mayonesa en uno...
...salsa picante en dos
y el otro con ketchup.
Y cuatro refrescos de naranja.
Comidas para llevar Lake Trout
Esos payasos compraron
cuatro sándwiches y cuatro bebidas.
- ¿Me oíste?
- Bien.
Si los negros no se van en unos minutos,
algo sucederá.
¡Deja una, lleva una!
- No, cariño, ésta tiene valor afectivo.
- Aquí, es lejía.
Remoja tus agujas y te puedes ir.
Deja una, lleva una.
Dile a las otras chicas que vengan.
Espera.
Pasa éstas por mí, ¿sí?
Oye, sólo fui por mantequilla de maní.
¿Tienes algo más?
- ¿Parezco Chef Boyardee?
- ¿Quién?
Cuando esta mierda caiga,
te voy a cagar a golpes...
Ve despacio.
¡Mierda!
¡Por Dios!
- ¿Te dio?
- No.
Vete, hijo de puta, ¡sal de aquí!
Espero que tu hombre cumpla su palabra.
Y la tuya.
Si todavía tienes esa mentalidad...
...todavía no estás listo.
- String...
- Ahora no.
- Es Avon.
- Cierra la puerta.
Hagámoslo.
Estaré en contacto, compañero.
- ¿Qué pasa, amigo?
- Le dieron a Avon.
- ¿Dónde?
- En el hombro.
Mataron a Tater. Avon todavía respira.
Briana me llama todo el tiempo.
Debo decirle.
- No, al carajo con Briana.
- ¿Qué?
Mantén a la perra lejos de mí,
¿me oíste?
Si me coses como a un perro,
el próximo paciente serás tú.
- En serio.
- ¿No te gusta el cuero crudo?
¡Marlo!
Volvemos a los viejos tiempos, amigo.
Hola, Anthony. ¿Dónde estás?
Primer piso de la calle Mount Norte,
número 1034, señor.
Bien.
Esperan que nos venguemos pronto.
Eso es lo que esperan,
vamos a esperar un poco.
- Que se pongan nerviosos.
- Debemos hablar.
Espera.
Tiene que salir a sus esquinas,
así gana dinero, ¿verdad?
Veremos quién puede esperar más.
¿Avon?
- Directo a la acción, ¿verdad?
- Lo que sea. ¿Qué quieres, amigo?
- "Guerra", ya superamos esta mierda.
- Sí, lo olvidé.
Sabía que me olvidaba de algo.
Somos los hermanos Trump.
Si no abandonas esto...
...todo lo que construimos
se irá a la mierda.
No. Los hermanos Chump.
¿Sabes cuál es la diferencia
entre nosotros?
Yo creo en la sangre, tú en el dinero.
¿Qué construiste para nosotros?
Te miro ahora, ¿sabes qué veo?
Veo un hombre perdido.
No lo suficientemente duro para esto.
Y tal vez, sólo tal vez no tan...
- ... inteligente para estar afuera.
- ¿No soy duro?
No te ofendas,
pero creo que nunca lo fuiste.
- Tienes habilidades, sin duda, pero...
- ¿Qué?
¿Porque no le disparo a toda una
manzana, no soy duro?
¿Porque pienso antes de acabar una vida,
no entro en la mierda?
¿Acabar una vida?
¿Qué vida acabaste?
Briana fue a la central,
vio a un detective.
La volvió loca diciéndole
que D'Angelo no se había suicidado.
¿Y qué?
No se equivoca respecto a eso.
¿Qué?
Sí.
Sabía que no podrías hacerlo...
...y Briana no haría eso.
Pero ahí hay una vida
que tenía que ser acabada, Avon.
Me hice cargo de la decisión, amigo...
...porque el hijo de puta
no tenía nada que perder.
Veinte años.
¡Si hablaba, caíamos tú, yo y Briana!
De ningún modo.
Sé que somos familia.
Querías a ese negro.
Pero si quieres decir esa mierda
que la sangre tira...
...¡llévate esa mierda a otro lado,
negro!
Ese hijo de puta iba a acabar
con todo...
...¡empezando contigo, asesino!
¡Estaba jodiendo todo y a todos!
Deja que me levante.
Mierda.